唔講呢樣嘢住喇，職業棋士都要對局𠸏
我幾時同塔矢良對局啊？
你知唔知啊？
我點知喎？
但係始終有條路行到上去㗎
追到塔矢良，亦都追到佢爸爸
我都踏入咗職業圍棋世界
總有一日我實可以同佢對局㗎
冇錯
行上呢條路嘅根本就唔係我
係光仔
只係光仔
嗰個細路真係考過咗關
原來佢叫做津藤光，14歲
佢好可能就係
代表穗風所講嘅新波羅都未定啊
聽唔聽到啊，作為？
真㗎，我可以同炭治名人對局啊
就喺嚟緊嘅新初段聯賽
Leaguer
Leaguer，你一定要畀我捉啊
作為對名人
佐為，你…
你講咩話？
畀我捉
你要畀我捉你局棋
光仔
唔可以噉樣㗎
榻倉亮佢一定會嚟觀戰，唔止榻倉亮
和久同悦子都會嚟睇
而且，成個過程會登喺圍棋週刊
仲有樣嘢
就係新初段聯賽
黑子可以得到易烊千五木盤
所以對新初段嚟講係好有利嘅
由你出手，你一定會贏晒
你點犀利快，我最清楚
即係話，畀你捉嘅話
我又要再背負住你嘅影，噉你咪背負囖
你講嘢唔好咁自私得唔得啊？
你估好似你講得咁易呀？
噉我問你啊，要等到幾時
你先畀佢再同人對決啊？
你…
做咩要坐喺…
你以前唔係講過㗎咩？
你話你嘅時間永遠都唔會有盡頭
所以一啲都唔心急
就算我死咗
你都可以等過第二個畀你附身嘅人出現
你係噉講過㗎
係咪啊？
冇錯，我以前係有噉嘅諗法𠸏
咪係囖
所以冇咗我唔緊要㗎橫掂你
可以等過第二個、第三個𠸏
你唔會明白我而家嘅心情㗎喇
唔知點解，最近我覺得好不安啊
我好驚自己唔會留喺現世好耐啊，咩話？
你真係好擔心唔擔心喎？
點都好啦
如果畀你對呢一個實會搞出好多麻煩㗎
你再揾到適合附身嘅人先叫佢畀你捉啦
光仔
噉即係…
佢以後都唔會再畀我對弈啦？
係咪啊？
係桑原老師？
我哋上一次見面好似係喺本因坊戰啊嗬？
嗰七局棋真係好令人回味
嗰次我喺老師身上學到好多嘢
聽講你最近喺圍棋嘅氣勢唔錯喎，水方
我聽人講話你狀態大勇
搞到連蒼天都輸畀你
不過睇返老師你，就冇晒以前嘅光芒喇
今日舉行嘅只係新初段嘅對局
以穗風你呢種級數嘅好手冇
理由專登抽時間嚟睇㗎
唔通係真嘅？
呢個叫進藤光嘅細路真係會成為
掀起圍棋界新波浪嘅其中一人？
咁容易就睇得出，唔係𠻺嗎？
荒謬啲啩，第一個出場係光仔
下個禮拜就到越智你
和久，你收到通知未啊？
未啊，講真啦
我都想快啲到我啊
係水荒九段同松原滿一荒
你哋好嘛？
和菓啊
而家只不過係新初段嘅對局咋喎
點解兩個頂尖嘅騎士都會嚟觀戰呢？
唔使審，梗係因為對光仔有興趣吖
水荒久段佢啊
喺藥師之戰嗰陣睇過光仔對局
而且後尾仲叫過佢加入名人研習會𠻹啊
咩話？
加入名人研習會呀？
不過光仔拒絕咗人嚕
跟住仲決定加入我師父主理嘅研習會
至於桑原老師點解會嚟，我真係唔知喇
唔通佢都對光仔有興趣？
嚟咗嗱？
原來係水荒先生，連桑原老師都嚟咗？
佢真係嚟觀戰？
你幾好吖嘛？
吖，係悦子？
你最近好吖嘛？
咩話？
原來悦子你識得榻榻倉嘎？
我冇記錯，你應該係名人個仔喇，係咪？
係啊
我叫塔矢良，好高興認識你
原來你一樣咁關注呢個俊藤光㗎？
其實我係你啊
係噉都唔錯噃
噉即係話名人都一樣啦啱啱完成咗
五年軍嘅名人居然對呢個細路咁感興趣
又幾好玩
桑原老師啊，你係話…
呢個進藤光
究竟係咩人啊？
同我哋同期合格，係競爭對手
亦係朋友
嚟，我哋影喇喎
小亮今日都會嚟呢度睇呢一局㗎
其實我都知道小亮對你特別關注
佢好在意你
不過關注你嘅唔止小亮佢一個
仲有我就連穗芳佢都一樣
今日呢一局棋
係我向大會提出指定揾你做對手
我要借呢個機會睇下你嘅實力
係
悠然之間
舊年我同和高有去睇過
今日我就嚟呢度對局
噯
作為…
進藤啊，你仲唔埋位？
坐位，行開啊
係呢，穗芳呀？
打賭喺呢局邊個會贏啊？
你想同我打賭呀？
噉又幾好玩㗎喎
你都話係𠻺哩？
打倒？
雖然話黑子有易容子五木伴啊
但係可惜對手係塔矢明人都冇着數啊
噉又係啊除非名人專登輸畀呢個細路
當係對後輩嘅一份禮物呢
佢唔會噉樣做㗎
你講得啱，佢唔會
進藤國
佢可以喺水荒先生同桑原老師嘅事線下
同我爸爸對弈
卒之都嚟到呢個境地
我等呢日等咗好耐
到底佢呢局會點樣？
佢會畀我見到幾高嘅奇異？
津藤光
你仲唔埋位坐低？
座位
你點啊？
進藤光
座位
光仔真係好對唔住啊
我想試下坐喺嗰個位度啫
座位
仲唔快啲埋位？
有冇搞錯啊？
嚟到呢啲地方先嚟扭計？
我而家就要同人哋對局㗎喇
我都好明白你嘅心情𠸏
但係…
其實…
我都…
噉又係𠸏，噉嘅機會係好難有
都係唔得
呢局可以有五木半逆樣子
如果畀咗作為竹嘅話，唔使問
一定會贏得好誇張㗎
噉樣搞法，我就會即刻成為眾人嘅焦點
咪住先
係喎
樣子呀？
要作為讓子嘅，噉佢實會調整棋法
塔矢名人
呢局後手仲要讓五目半
如果作為讓得多過佢
例如話…
要佢心裏便計住，讓對手15目嘅
佢嘅行法就會改變
或者噉做
就可以掩飾作為嘅實力
冇錯喇，就噉決定啦
我喺心裏面一直要讓對方15目啊
助衞啊
你到底清唔清楚咩事㗎？
雖然係你行第一步先啊
不過喺讓15目之下同對手
對弈實會有好多掣肘啊
況且對手仲係榻倉名人
行錯一着就全局玩完
噉嘅情形，你仲想捉咩？
時間到喇，可以開始對局
先手嘅係新初段，黑只有易陽之五目半
呢局時限係兩小時
時間用晒之後
每一着都要喺一分鐘之內完成
坐位
而家
雙方可以開始
請多多指教
噉好啦
你肯噉做就冇問題
請多多指教
你想點樣對呢局啊？
作為…
都開始咗20分鐘喇喎
一步都冇行過，真係開始咗？
呢個細路嘅鬥志好強啊
鬥志好強？
唔係噉點講啊？
唔通話佢緊張到連旗都拎唔起咩？
真係唔知呢個進藤光搞乜鬼嘢
第一着點行，唔使諗咁耐啩
應該喺開局之前就已經諗定
呢一局棋可以用嘅時間只有兩個鐘頭
第一着就用咗20分鐘嚟諗
簡直係荒謬
哎吔，正常人都唔會噉啦
一定唔會啦
我睇呢個細路應該係喺度盤算緊啲乜嘢啊
因為佢係一個唔尋常嘅人，進藤光
進藤光
我要當自己而家係讓緊對手15目
我哋知道噉樣對局係好冒險
佢唔係圍棋會所嘅顧客
如果…
呢個係互先嘅話
我同佢應該只有半目之差
冇錯
呢個人喺棋盤前嘅氣勢同以前一樣
有機會啊
雖然話有條件
不過我卒之都有機會同你對局
如果想喺揚手木之下取勝嘅
只有係噉
一係徹底摧毀對手
唔係，就自己一敗塗地
只有呢兩個結果
可以支持到去邊？
第一着係右上角
勝
辛い思い出とか
幾つあったのかな？
どんな楽しい日を
これからは大切にしていくのかな？